1福建省，简称“闽”，是革命老区、中华人民共和国省级行政区，省会福州市。位于北纬23°31′～28°18′，东经115°50′～120°43′之间，地处中国东南沿海，东北与浙江省毗邻，西北与江西省接界，西南与广东省相连，东南隔台湾海峡与台湾省相望
2鼓浪屿，原名“圆沙洲”，别名“圆洲仔”，岛上海礁嶙峋，岸线迤逦，山峦叠翠，峰岩跌宕，鼓浪屿以建筑为表，音乐为魂。代表景点有：日光岩、菽庄花园、皓月园、毓园、鼓浪石、鼓浪屿钢琴博物馆、郑成功纪念馆、海底世界、天然海滨浴场、海天堂构等。随着厦门的发展，鼓浪屿成为观光、度假、旅游、购物、休闲、娱乐为一体的综合性海岛风景文化旅游区
3平潭岛，别称是东海坛岛，是中国第六大岛，平潭岛海岸蜿蜒曲折，岸线长达408公里，其中100多公里为优质海滨沙滩，是中国独有的标准沙产地。平潭北、东、南面的长江澳、海坛湾、坛南湾三大海滨沙滩，沙质细白，海水清澈湛蓝，是天然绝佳的海滨浴场。景区著名景点有三十六脚湖、海坛天神、南寨石林等
4武夷山（Mount Wuyi），武夷山位于江西与福建西北部两省交界处，武夷山脉北段东南麓总面积999.75平方公里，是中国著名的风景旅游区和避暑胜地。属典型的丹霞地貌，是首批国家级重点风景名胜区之一
5、四礵列岛在霞浦县东南部，西南距大澳35公里。由北礵、南礵、东礵、西礵等18个岛屿及17个礁石组成，略呈方形。由火山岩、花岗岩构成，多基岩陡岸。地面多红壤，长茅草。为闽东主要产鱼区。产带鱼、鳗鱼、马鲛鱼、石斑鱼、贻贝。耕地面积147亩，主种甘薯。西礵岛有牧羊场。北礵岛有水库、码头、简易公路